Wenn die Landsknecht trinken,
Sitzen sie in Klimpen.
Wenn die Sternlein blinken,
Schwingen sie die Humpen.
Küßt ein jeder eine blitzsaubere Dirn,
Dreimal auf den Mund, dreimal auf die Stirn

Komme was soll, leer oder voll,
Alles auf Kaiser Ferdinands Wohl.

Wenn die Landknecht singen,
Brennt der Wein wie Feuer.
Bauer hörst du’s klingen,
Hüte dein Scheuer
Gib uns keinen Anlaß zum Ungemach‘
Sonst fliegt die der rote Hahn auf das Dach.

Komme was soll, leer oder voll,
Alles auf Kaiser Ferdinands Wohl.

Wenn die Landsknecht lieben,
Gibts kein langes Kosen.
Hüben und drüben,
Blühen gleiche Rosen.
Weint auch nachher eine Mutter allein,
Wiegend ihr lallendes Kindlein klein.

Komme was soll, leer oder voll,
Alles auf Kaiser Ferdinands Wohl!
